ملخص كتاب
قوة الآن
للمؤلف إيكهارت تول
قوة الآن هو كتاب من تأليف إيكهارت تول
يهدف الكتاب
إلى أن يكون دليلًا للمعيشة اليومية
ويؤكد على أهمية العيش في الوقت الحالي
وتجاوز أفكار الماضي
وإليكم نبذة عن كتاب قوة الآن.
يستمد الكتاب من مجموعة متنوعة من التقاليد الروحية
تستخدم هذه التقاليد
لوصف نظام الاعتقاد
القائم على العيش في الوقت الحاضر”.
رسالتها الأساسية
هي أن مشاكل الناس العاطفية
تتجذر في تحديدهم لعقولهم.
يكتب المؤلف أن الفرد يجب أن يكون على دراية
“بلحظاته الحالية
بدلاً من أن يفقد نفسه القلق
والقلق بشأن الماضي أو المستقبل.
وفقًا للكتاب
تعتبر اللحظة الحالية فقط هي المهمة
ويتم إنشاء كل من الماضي والمستقبل
للفرد من خلال أفكارهم.
يؤكد المؤلف
أن إصرار الناس على التحكم في حياتهم
هو وهم
“لا يؤدي إلا إلى ألم”.
يصف الكتاب أيضًا
طرق الاسترخاء والتأمل
لمساعدة القراء
في ترسيخ أنفسهم في الوقت الحاضر.
في مقدمة الكتاب
يربط المؤلف تجاربه السابقة
بالقلق المستمر
مع فترات الاكتئاب الانتحاري.
في وقت لاحق
عندما كان عمره 29 عامًا.
يروي أنه شعر
كما لو كان يسقط في فراغ
وبعد ذلك
“لم يعد هناك خوف”
في الفصل الثاني يخبر الكاتب القارئ
أنه يجب عليهم التعرف على الأنا الشخصية الخاصة بهم
“دون أن تُنشئ الأنا استجابة معادية
لإنكارها أو تدميرها”
وتشرح عجز “الألم العقلي والكرب”
الذي يثبته الناس.
وفقًا للكتاب:
“يتكون جسم الألم من طاقة حياة محاصرة
انفصلت عن مجال الطاقة الكلي لديك
وأصبحت مستقلة مؤقتًا
من خلال عملية تحديد العقل غير الطبيعية”.
في هذا الفصل،
كتب المؤلف:
“الألم يمكن أن يتغذى فقط على الألم.
لا يمكن أن يتغذى الألم على الفرح.
اما في  فصل الثالث
فقد كتب المؤلف:
“في حالة الوعي المعتادة
أو غير المستنيرة للوعي
فإن القوة والإمكانات الإبداعية
التي تكمن في مخبأ الآن
أصبحت غامضة تمامًا
بسبب الوقت النفسي.
لا يمكنك أن تجد نفسك بالذهاب إلى الماضي.
يمكنك أن تجد نفسك
بالمجيء إلى الحاضر،
فالحياة الآن
ولم يكن هناك وقت
لم تكن فيه حياتك الآن
ولن تكون هناك.
في الفصل الرابع
يقول تول
أن “فواتير الغد
ليست هي المشكلة
ويمكن أن تكون وهمًا جوهريًا
يغير مجرد حالة
أو حدث أو عاطفة
إلى سبب للمعاناة والتعاسة.
ويصف الكتاب أيضًا
الانتظار بأنه حالة ذهنية
يجب أن نخرجها من أنفسنا.
وسمكنك شراء نسختك الورقية من الكتاب
تصلك الى منزلك
بالرابط الموجود بمربع الوصف اسفل الفيديو
وباول تعليق
نبذة عن الكاتب إيكهارت تول
ولد في 16 فبراير، 1948
وهو من مواليد ألمانيا في أوائل العشرينات من عمره
قرر متابعة بحثه
من خلال دراسة الفلسفة وعلم النفس والأدب
والتحق بجامعة لندن.
بعد التخرج
عرض عليه منحة دراسية
لإجراء أبحاث الدراسات العليا في جامعة كامبريدج
التي التحق بها في عام 1977
لكنه تركها بعد فترة وجيزة.
في عام 2008
وصفت صحيفة نيويورك تايمز إيكهارت تول
بأنه الكاتب الأكثر شعبية في الولايات المتحدة”
هذه الملخص مقدم لكم من قناة
ملخصات كتب
لاتنسى الاشتراك بالقناة
وتفعيل جرس التنبيهات
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص